### 读写字节码

`Javassist`是一个处理`Java`字节码的类库。

`Java`字节码存储在一个称为类(`class`)文件的二进制文件中。每个类文件包含一个`Java`类或接口。



`javassist.CtClass`类是一个类文件的抽象表示。一个`CtClass`(编译时类)对象是一个处理类文件的句柄。

下面的程序是一个非常简单的示例。

```java
        ClassPool pool = ClassPool.getDefault();
        CtClass cc = pool.get("test.Rectangle");
        cc.setSuperclass(pool.get("test.Point"));
        cc.writeFile();
```

这个程序首先获得一个`ClassPool`对象，该对象用`Javassist`控制字节码修改。

`ClassPool`对象是表示类文件的`CtClass`对象的容器。

它根据需要读取一个类文件来构造一个`CtClass`对象，并记录所构造的对象以响应以后的访问。

(译者：就是在`Classpool`中缓存了这个`CtClass`实例)

要修改一个类的定义，用户必须首先从`ClassPool`对象中获取一个表示待修改类的`CtClass`的引用。`ClassPool`类的实例方法`.get()`就是用于此目的。

在上面的程序中，表示`test.Rectangel`类的`CtClass`对象是人`ClassPool`对象中获取的，并赋值给变量`cc`。

`getDefault()`方法返回的`ClassPool`对象搜索默认的系统搜索路径。



从实现角度来看，`ClassPool`是一张存储`CtClass`的哈希表(`Hashtable`)，它使用类名作为`key`。

`ClassPool`类中的`get()`方法将搜索哈希表以查找与指定`key`相关联的`CtClass`对象。

如果找不到这样的`CtClass`对象，`get()`方法将读取一个类文件来构造一个新的`CtClass`对象，该对象记录在哈希表中，然后作为`get()`方法的返回值。



从`ClassPool`对象中获取的`CtClass`对象可以被修改(详细的如何修改一个`CtClass`将在稍后展示)。在上面的例子中`CtClass`对象被修改了，`test.Rectangle`类的父类被修改为`test.Point`。当`CtClass`对象的`writeFile()`方法被调用时，这个修改会反映到原始类文件上。

```shell
$ javap -p test/Rectangle.class
Compiled from "Rectangle.java"
public class test.Rectangle extends test.Point {
  public test.Rectangle();
}
```

`writeFile()`方法将`CtClass`对象转换为类文件并将其写入本地磁盘。`Javassist`还提供了一种直接获取修改后的字节码的方法。要获取字节码，请调用`toBytecode()`方法：

```java
byte[] b = cc.toBytecode();
```

你也可以直接加载`CtClass`:

```java
Class<?> clazz = cc.toClass();
```

`toClass()`方法请求当前线程的上下文类加载器来加载由`CtClass`表示的类文件（具体可以跟下源码）。它返回一个表示被加载的类的`java.lang.Class`对象。有关更多详细信息，请查看下面的章节。

#### 定义一个新的类`makeClass()`

要从零开始定义一个新的类，必须对`ClassPool`对象调用`makeClass()`方法。

```java
        ClassPool pool = ClassPool.getDefault();
        CtClass cc = pool.makeClass("Point");
```

这个程序定义了一个没有成员的`Point`类。`Point`的成员方法可以通过`CtNewMethod`类中声明的工厂方法创建，并通过`CtClass`类的`addMethod`方法添加到`Point`类里面。

`makeClass()`方法不能创建一个新的接口；`ClassPool`类中的`makeInterface()`方法可以创建一个新的接口。一个接口的成员方法可以用`CtNewMethod`类中的`abstractMethod()`方法创建。注意接口的方法是抽象方法。

#### 冻结类

如果一个`CtClass`对象通过`writeFile()`、`toClass()`、`toBytecode()`转换为类文件后，`Javassist`会冻结该`CtClass`对象。不允许进一步修改该`CtClass`对象。这是为了警告开发人员，当他们试图修改已经加载的类文件时，因为`JVM`不允许类。

一个冻结的`CtClass`可以被解冻，以便类定义可以被修改。例如，

```java
        CtClass cc = ...
        	:
        cc.writeFile();
        cc.defrost();
        cc.setSuperclass(...); // Ok since the class is not frozen
```

在`defrost()`方法被调用之后，`CtClass`对象就又可以修改了。

如果`ClassPool.doPruning`被置为`true`，那么当`Javassist`冻结`CtClass`对象时将精简该对象中包含的数据结构。为了减少内存开销，精简会丢弃对象中不必要的属性（`attribute_info`结构）。例如，代码属性结构（方法体）将被丢弃。因此，在`CtClass`对象被精简后，一个方法的字节码是不可访问的，方法名、签名、注解除外。已精简的`CtClass`对象无法再次解冻。`ClassPool.doPruning`的默认值是`false`。

要禁止精简指定的`CtClass`对象，必须提前调用该对象的`stopPruning()`方法。

```java
        CtClass cc = ...
        cc.stopPruning(true);
			:
        cc.writeFile(); // convert to a class file
        // cc is not pruned
```

`CtClass`对象`cc`未被修剪。因此，可以在调用`writeFile()`之后对其进行解冻。

注意：在调试时，您可能希望暂时停止修剪和冻结，并将修改后的类文件写入磁盘。`debugWriteFile()`是一个方便的方法，它关闭精简，写入一个类文件，解冻，然后再次打开精简（如果最初是打开的）。

#### 类搜索路径

静态方法`ClassPool.getDefault()`返回的默认`ClassPool`对象，与底层的`JVM`有相同的搜索路径。如果程序在`JBoss`和`Tomcat`等`web`应用服务器上运行，那么`ClassPool`对象可能无法找到用户类，因为这样的`web`应用服务器使用多个类加载器和系统类加载器。在这种情况下，必须向`ClassPool`对象注册一个附加的类路径。下面的代码假设`pool`引用一个`ClassPool`对象：

```java
pool.insertClassPath(new ClassClassPath(this.getClass()));
```

上面的代码注册一个`classpath`，这个`classpath`是`this`引用的对象所在的类的加载路径。你可以使用任意的`Class`类的对象作为参数，而不局限于`this.getClass()`。用于加载表示`Class`对象的类路径就注册好了。

你可以注册一个目录名作为类搜索路径。例如，以下代码将`/usr/local/javalib`添加到搜索路径：

```java
        ClassPool pool = ClassPool.getDefault();
        try {
            ClassPath classPath = pool.insertClassPath("/usr/local/javalib");
        } catch (NotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }
```

可以添加的类搜索路径不仅可以是一个目录，也可以是一个`URL`：

```java
        ClassPool pool = ClassPool.getDefault();
        ClassPath cp = new URLClassPath("www.javassist.org", 80, "/java/", "org.javassist.");
        pool.insertClassPath(cp);
```

上面这个程序添加了`http://www.javassist.org:80/java/`到类搜索路径。这个`URL`用来搜索属性于包`org.javassist.`中的类。例如，要加载一个`org.javassist.test.Main`的类，这个类文件将从以下位置获取：

```java
http://www.javassist.org:80/java/org/javassist/test/Main.class
```

此外，你还可以直接提供一个`byte`数组给`ClassPool`对象，并且通过这个`byte`数组构建一个`CtCLass`对象。使用`ByteArrayClassPath`可以做到，例如：

```java
        ClassPool cp = ClassPool.getDefault();
        byte[] b = a byte array;
        String name = class name;
        cp.insertClassPath(new ByteArrayClassPath(name, b));
        try {
            CtClass ctClass = cp.get(name);
        } catch (NotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }
```

获得的`CtClass`对象表示由数组`b`指定的类文件定义的类。如果`ClassPool`的`get()`方法被调用了，并且传给`get()`方法的`name`参数为指定的类名，那么`ClassPool`对象将从给定的`ByteArrayClassPath`对象中读取类文件信息。

如果你不知道类的完全限定名，则可以在`ClassPoll`对象上使用`makeClass()`方法：

```java
        ClassPool cp = ClassPool.getDefault();
        InputStream ins = an input stream for reading a class file;
        try {
            CtClass ctClass = cp.makeClass(ins);
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
```

`makeClass()`方法返回的`CtClass`对象，是由给定的`InputStream`输入流构造。你可以使用`makeClass()`方法（急切地）提供一个`class file`对象给`ClassPoll`对象，这可能会对搜索路径中存在一些大的`jar`文件的情况下提升性能。由于`ClassPoll`对象按需读取类文件，因此它可能会反复搜索整个`jar`文件中的每个类文件，`makeClass()`方法可用于优化此搜索。由`makeClass()`方法构造的`CtClass`对象保存在`ClassPool`对象中，并且这个类文件将不会再次读取。